Rootkit RFC (Request For Comments). Аналитическая статья by Grey Olli.


Как этим пользоваться:

Этот архив содержит файлы в формате LaTeX и создавался под linux системами.

Чтобы посмотреть проект в наиболее удобочитаемом виде надо запустить:

make pdf        -       чтобы получить статью в формате pdf
make dvi        -       чтобы получить статью в формате dvi

Предварительно чтобы эти команды отработали нормально требуется установить latex и его зависимости, так, для ubuntu:

        sudo apt-get install texlive-latex-base texlive-latex-extra texlive-lang-cyrillic texlive-fonts-recommended

Для удобства читателя в репозиторий включены pdf файлы, т.е. сборка и LaTeX зависимости нужны только тем, кто собирается развивать статью. 

Эта статья к 2019 году устарела лет на 15, как и значительня часть рекомендаций. Выкладывая её в общий доступ, я надеялся, что заинтересуеется ИБ сообщество, что статья будет развиваться, принося пользу и начинающим ИБ специалистам и подрядчикам, разрабатывающим специализированное ПО с r/k функциональностью. Надежды не оправдались: к сожалению, за более чем пол года, у проекта всего пара форков, причём с нулевой активностью. Сейчас я уже не слежу за борьбой щита и меча в ИБ области так пристально, как в начале двухтысячных, и развивать этот проект больше не планирую. 

Для досудебных разбирательств просьба использовать ящик до востребования (оплачен на 2019й год):
123181, Маршала Катукова д.11 к.2, Артемьеву О.К. а/я 16 .
Посылать на мой ящик до востребования просьбу снять статью с публикации имеет смысл только для аккаунта grey-olli - ваш капитан очевидность. 


